---
title: "Machine Learning Project: Census Income Data Set"
date: 2020-11-10
tags: [machine learning, Neural Network, Decision Tree, Generalized Linear Model]
header:
  image:"/images/income/income.jpg"
excerpt: "Machine Learning, Decision Tree, Neural Network, GLM"
---



Il Dataset "Income"  contiene dati riguardanti le caratteristiche socio-economiche di oltre 48 mila cittadini statunitensi estratti tra quelli censiti nel 1994 dall'istituto U.S.Census Bureau.
I dati sono resi disponibili da UCI Irvine Machine Learning Repository, piattaforma Online che mette a disposizione del pubblico una serie di Dataset che vengono solitamente utilizzati per il training di algoritmi di machine learning.
Il caso preso in esame tratta  un problema di classificazione: l'obiettivo che la piattaforma ha immaginato rendendo disponibili questi dati è quello di  stabilire se la fascia di reddito di un soggeto sia superiore o inferiore a 50.000$ annui.
Le variabili disponibili per perseguire tale scopo sono 15, tutte riguardanti caratteristiche personali e professionali dell'individuo.


Il lavoro è stato diviso in tre parti:

la prima è dedicata alle analisi esplorative atte ad individuare le principali relazioni tra esplicative e la variabile risposta, considerando anche possibili interazioni.
La seconda, date le conoscenze ottenute nella prima parte, è dedicata alle operazioni di data manipulation atte a rendere il dataset quanto più informativo possibile per addestrare al meglio gli algoritmi di classificazione.
Nella terza sezione verrà ricercato il classificatore più performante e riportate le conclusioni inferenziali sulle variabili.


Effettuate le opportune operazioni sul dataset,la scelta degli algoritmi è stata condizionata dalla natura prevalentemente qualitativa delle variabili a nostra disposizione.
Sono stati utilizzati i seguenti modelli:

- Modello Logistico
- Albero di Classificazione
- Reti Neurali

Scegliendo l'accuracy come misura per la selezione del miglior algoritmo il classificatore più preciso
è stato l'albero di classificazione con un valore pari all'84% mentre i restanti modelli presentavo accuracy minore.
